-3-

hibet et interpretatur, non uno nomine esteastigandus3 nam primum ἡμᾶς haud dubie per ne-
gligentiam omisit3 deinde vocem σνβάυβαλος lexicis addi vult, quae iam diu addita
est (cfr. schneid. Lex. s. v. βαυβάω. Henricus Stephanus in Thesauro vocem comme-
morat, sed, qua significatione apud Cratinum usurpata sit, se expedire non posse sate·
tur); denique salsus est, quum συβαύβαλος vertit dormitans. Magnam profecto difficul-
tatem parat vocabulum rarissimum συβαύβαλος, quod ut intelligamus, ad analogiam
aliarum vocum, veluti homericarum ὑφορβὸς et συβώτης, referamus necesse est. Ad
formationem quod, attinet, vox composita est ex σῦς et βάυβαλος; factum est βάυβαλος
a βαυβῶ, sicut διδάσκαλος a διδάσκω. Jam vero primum βαυβᾷν grammatici idem
esse perhibent, quod καθεύδειν. Hesych s. v. βαυβᾷν. cfr. Bekkeri Anecd. gr. p. 85, ιο.
Tum praeter notionem activam, dormire, transitivam habet, facere, ut aliquis dormiat,
sive sopire et curare nutricis instar (β av βᾷ κοιμίζει. Hesych. et Suid. Β αυβ ὠ τιθήνη
Δήμητρος. Hesych.)‚ quae primaria est significatio in verbis cognatis βαυκαλᾷν (κατα-
κοιμίζειν τιθηνεῖν’ παιδία μετ’ ᾠδῆς κοιμίζειν. Hesych., ad quem locum vide virorum
doctorum observationes), βαυβαλιζειν et βαυκαλίζειν (cfr. Bekkeri Anecd. gr. p. 85, 14.
Hesych. s. v. κατεβαυκάλησε), unde βαυκαλήσεις· αἶ τῶν τιθηνούσωνῴδαί. Athen. p.
618.E. In composito vocabulo συβαύβαλος prior significatio,intransitiva videlicet, non est
admittenda, utpote inepta3 valet contra altera, activa, ita ut significetur pastor aliquis,
qui sues ad dormiendum in stabula sive in cubilia ducit, et, ut dormiant, curat sive
noctu apud sues in stabulis versatur ‚ subulcus infimi ordinis, Eadem ratio in permul-
tis vocabulis perspicitur, ut in συβώτης a βόω sive βόόκω, quod est pascere sive vorare,
etsacere, ut greges pascant; quamquam transitiva significatio et in βώτης, pastor, et
in συβώτης, subulcus, praecipua est. Etsi quae hactenus disputavimus nullum locum
dubitationi relinquere videntur, nova tamen difficultas movetur apud Hesychium et
Photium s. v. συοβαύβαλοι, qui uterque hanc vocem interpretatur συῶν αὖλιστήρια
(κοιμητήρια Hesych. cfr. συνόβαυνοι et interpr.). Difficultas non tollitur, nisi statuas,
aut συοβαὺβαλος (ad formam idem quod συβαύβαλος, ut ὑφορβὸς et ὑοφορβός, συοφορ-
βία et συοβοιωτοί) significare ct locum, ubi sues dormiunt, et subulcum, qualem supra
descripsimus, aut legendum esse apud Hesychium et Photium συοβαυβαλαί (ut est in
τροφὸς et τροφή, ὑφορβὸς et φορβῆς βαυκάλη in H. steph. Thes. laudatur), quo suum
stabula indicarentur, aut lexicographos vocem συβαύβαλοι non intellexisse. Quidquid am-
plectaris, mihi persuasum est, συβαύβαλος a Cratino sactum esse e voce βαυβᾴν, et
συοβάυβαλοι (sive συοβαυβαλαί, si unquam extitit) ab Hesychio et Photio e comico quo-
dam poeta esse petitum. Sed ne sic quidem Cratini fragmentum omni mendo liberatum
puto; meo iure pro λόγος τις conieci legendum esse λόγοις sive λόγοισιν. In paucis
tamen et abruptis Cratini verbis non ausus sum aliquid mutare.

111. Hac opportunitate commemorabo et explicabo locum Eupolidis, quem Runkc-

