—. 2 -

sensum saepius exprimit particula ὥς. cfr. Eurip. Med. 330. Aristoph. Vesp. 1266,
Leotrophides, ob gracilitatem saepe exagitatus a comicis (cfr. Hermippi fragm. ap.
Schol. ad Aristoph. Av. 1406„ emendatum a Dindorfio, plenius servatum ab Athen. p.
551. A.), haud dubie fictum istud cognomen accepit ὁ τρίμετρος, ut corporis proceri-
tas ridicule indicaretur. Nam τριζιιετρος, cuius vocis notio in nostro verborum contextu
magis sentiri potest, quam verbis definiri, hominem significare indetur, qui trium viro·
rum magnitudinem aequat. Huic proceritati et maciei comicus speciem adiungit fortitu-
dinis et figurae leoninae, qua appellatione et nomen Leotropliidae imitatur eiusque te-
nuitatem declarat. Haec est huius versus vis ironica, quae penitus tollitur, si vulgatam
lectionem Λεόντινος servamus, cuius viri ignoti nomen, quis est, qui nostro loco proba·
biliter vindicare possit? Quam de priore versu sententiam exposuimus, eam in altero
egregie probatam invenimus, cum additamento ὥσπερ νεκρὸς praecedentibus verbis sua
cuique significatio, totique fragmento reprehensionis color tribuatur. Tantum enim aberat,
ut Leotropliides splendorem quendam,magnificentiam speciemque leoninam prae se ferret,
ut potius deridendus esset propter deformitatem et imbecillitatem. Non igitur εὕχρως
debebat nominari, sed χλωρός, quo colore eum conspicuum fuissescholiasta supra laudatus
diserte testatur, neque χαρίεις, sed ἄχαρις, quam interpretationem aperte praebet illud
ὥσπερ νεκρός. Itaque continet fragmentum Theopompi descriptionem Leotrophidae,
hominis proceri, macilenti et valde invenusti, cui, ut Ovidius canit, pallor in ore
sedet, macies in corpore toto. Exagitare eiusmodi homines macilentos, poetas potissimum
dsthymmbicos, comicis maxime placuisse, certa veterum testimonia docent (cfr. Athen.
l. l.)‚ iisqne solis tribuendum esse puto illud dictum valde lepidum de Phileta Coo,
qui ob summam corporis gracilitatem et maciem cum quavis occasione facile subverti
posse videretur, plumbeas soleas gestasse dicitur, ne a ventis prosterneretur, si paulo
vehementius cum afflarent. Cfr. Aelian. V. H. lx. c. 14. X. e. 6. Athen. p. 552. B.

ll. Eustathius ad Hom. Odyss. ξ, p. 1761, 23. e scriptis Aristophanis grammatici
multa vocabula nova atque inusitata (καινοφιόνους λέξεις) commemorat, quorum ct hacc
sunt, λέγει δὲ καὶ λαπίζειν παρὰ Σοφοκλεῖ τὸ συρίζειν, καί βαυβᾷν τό κοιμᾶσθαι,
οἷον· ἦ δὲ προύκαλεῖτό pce} βαυβᾷν μετ’ αὕτῆς- ὅθεν, φησί, καὶ παρὰ Κρα-
τίνῳ τό,

λόγος τις ὑπῆλθ’ ἡμᾶς ‹itta-9314· συβάυβαλος.

Ad trimetros iambicos refero hunc versum, impeditum profecto, neque a multis tra·
etatum. Duebnerus (Kritische Biblioth. fur das Schul- und Unterrichtswesen. Miirz
¹829. p. 139.)‚ de comicis graecis perbene meritus, locum sic laudat, λόγος τις ὖπῆλθ’
ἡμᾶς α’μαθῆς- Qua quidem scriptura viri docti mentem non assequor. . Illud ἀμαθὴς
non facile quisquam cum λόγος coniungat, a quo est nimis remotum, a't eo plus aucto-
ritatis vox συβάυβαλος nanciscitur. Runkelius (Gratimfragrn. p. 88) quum hoc fragmentum ex-

