...4-

lius, quum eiusdem comici fragrneuta ederet, neque recte proposuit, neque intellexit.
Laudatur ille locus ab Eustatbio (ad Odyss. ξ, p. 1761 ‚ 39.) in eadem Aristophanis
grammatici disputatione, cuius supra mentionem fecimus, etque sic exhibetur a Run-
kelio p. 169. fragm. 288. καί οῖ ἐμετοί ἑμίαι , οὖς κοχλίαι. Εὔπολις δέ φησιν ἐπὶ τοῦ
κακοφώνου

Τὴν ε’μιὶιν τίθησιν.

Scribendum est haud dubie, καί οἱ ἑμετοί ἑμιῖιι, ὥς κοχλίαι. Εὔπολις δέ, φησίν,
ὲπὶ τοῦ κακοφώνου τὸν ὲμιάν τίθησιν. Illud φησίν nou referendum est ad Eupolidem,
sed ad Aristophanem grammaticum, uti saepe in eadem disputatione φησί aut λέγει
inseritur. Tc'ffiymv non Eupolidis est, sed Aristophanis grammatici. Pmba lectio est
τὸν ἐμίαν, quod ex ipso contextu luculenter apparet. Nam casus primus sonat ὃ ἐμίας
pro ὃ ἐμετός, sicuti ὅ κοχλίας, ad primam declinationem. Haec diserte docet Eusta-
thius ad 11. ξ, p. 996, 39. ἑμιάς, ὦς κοχλίας, ὃ ἐμετικὸς ἢ ειῖεμής.

IV. Photius Lex. Λέρνῃ θεατῶν. α’ντί τοῦ κακῶν θέατρον. Κρατῖνος. οἱμὲν διὰ
vjaest'Ydyav· οἱ δὲ διὰ τὸ τοὺς Ἀργείους τὰ καθάρματα ἐκεῖ ἆποφὲρειν· ὅ γάρ Δαναὸς
ἐν τῇ Λέρνῃ τὰς κεφαλὰς τῶν Αἰγυπτιάδων dne-9810, καί, ὥς εἰκός, ἐφ’ ὕβρει ἐκέλευσεν
τὰ ὁέισαια (sic) ἐκεῖ ῥίπτειν.

Eadem habet Suidas s. v. Λέρνῃ θεατῶν, praeterquam quod pro δεισαια legitur
δυςοιώνιστα et post ῥίπτειν additur, οἷ δέ, Λέρνη κακῶν. Illud δυςοιώνιστα nihil au-
ctoritatis apud me habet, neque quidquam ad sensum rerumque historiam confert,
quam et hine et aliunde accuratissime novimus. Photii lectio δεισαια per se nihil valet,
sed probae vocis apertissima vestigia indicat3 itaque ut vitium tollatur, legendum esse
coniicio δεισαλέα. Nam Suidas explicat δεῖσα· κόπρος, et ὃεισαλέα· κοπρώδη, atque
Hesychius δισαλὲος· ῥυπαρός, et δισαλιά· ιῖκαθαρσιά. Quae apud Suidam addita
sunt, οἱ ὄέ, Λέςιιη κακῶν, a loco aliena sunt et ab indocto quodam haud dubie in-
culcata. Cratini sententiam accuratius declarant Hesychii verba, Λέρνη θεατῶν. παροι-
μιά τίς ἐστιν deyohmj, Λέρνῃ κακῶν (cir. Paroemiograplios)‚ ἣν ἅποδιοηομπούμενοι
ἔλεγον· τὰ γάρ ἀποκαθάρματα εἰς τοῦτο τὸ χωρίον ἐνέβαλον. Λέρνην οὖν θεατῶν ἔφη
ό Κρατῖνος τὸ θέατρον διὰ τὸ σύμμικτον εἶναι καί παντοδαπόν ὄχλον ἔχειν. Hanc
singularem imaginem Cratinus de theatro usurpavit ob abominandam infimae plebis
sentinam atque colluviem , qua illud repletum esse solebat. csr. Erasm Adag. Chil. 1,
Ceut. 111 ‚ 27. Quae cum ita sint, Runkelius multis nominibus castigandus est, propterea
maxime, quod Cratini sententiam proverbium eiusque originem incertam esse dicit.
Cratini sententia nunquam in proverbium abiit, sed c proverbio fluxit eoque satis ex-
plicato et perspicuo.

V. Hesychius s. v. Αιῖτόφορτοι· αὕτοδιάκονοι. κυρίως δὲ οἱ ἐν τοῖς ἰδίοις πλοίοις.
Σοφοκλῆς Θυέστῃ Σικυωνίῳ. ὃ δὲ Κρατῖνος ἐν Χείρωσι, τούς τὰ κοινὰ φορτιζο-

