-6-

ed. oleat„ ibique vocem non cum oleario latine verterim semisopitus·⁷ sed· semisomnus,
quod idem de Eupolidis loco- valet· Comparari potes-t illud homericum ὠμογέρων, 'de
quo vide Apollnn. soph. Lex. s. v. et scholia.

Vll. Eupolidis fragmentum servatum ab Harpocratione a„ v. κατάστασις, Photio
s. v. et Suida Τ. 11, p. 265. aperte trochaicus tetrametros declarat3 at versus secundus
etsi locis laudatis sine¹ulla lectionis varietate exhibetur, itaque nuper editus est (Eup,
sr- p. ¹57· Runk.)‚ sic tamen constitutus est, ut non dubitandum sit, vquin numerus
trochaicus adeoque sensus lectione vulgata ἄφνω impediatur. Cui ut consulatur ‚ faciti
emendatione ductus scribendum censeo,

οὐκ ἑσωφρόνήσας, αἶ πρεσβῦτα, τήν κατάστασιν

τήνδε λαμβάνων α’φανῶς, πρὶν καὶ μαθεῖν τήν ἱππικήν.
Schneiderns Lex. s. v. κατάστασις locum laudat et *germanice 'vet-tit, sert vocem
corruptam neque graece ‚ neque germanice attingit 3* idem, nescio quo errore ductus,
ἀπόστασιν legit, et in aliis minoribusa scriptura librorum recedit.

VIII. Poll. 11, 28. Κρατῖνος δὲ στημονιάς κικίννους εἶπε τούς στήμονι ὁμοίους
ὑπ’ ἰσχνότητος,

Cratini locum respexit Hesychius, cum dicit, Στημονίας κικίννους ‚. τοῖς στήμοσιν
ὁμοίους. lta interpungendum est. —- Quotiescunque vel unum vocabulum Cratino
lucrari possum , lubentissime id facio3 itaque cum Runkelius Pollucis locum ita laudet
p. 98. στημονιάι, cincinni, quod sane ineptum est, fragmentum redintegrandum pu-
tavi, vocemque κικίννους, poetae nostro et iniuria et incuria a Runkelio surreptam,
restituendam esse censen. Placuit mihi aliquando iu Pollucis et Hesychii loco στημονιόυς
κικίννους legere3 scd nihil muto.

lx. Hesych. v. ἐλλόποὸαξ. ἢ λέξις παρὰ Κρατήιῳ, γέγονε δὲ παρὰ τούς ὲλλούς,
καί λέγει κοινῶς τούς νεβροὺς καί τοὺς στρουθούς, ἢ νέθτῐοῦς ὄφεως· ἀπὸ τοῦ ἅλλεσθαι.

Runkelius p. 93. locum ita laudat, ἑλλοπίδαι, parvi serpentes, quam vocem
lexicis: addendam esse vult. Cratinei vocabuli scriptura aeque mala> est ‚ ac versio. Ad-
scripsi igitur locum, ut meo iudicio legi debet. Pro ὲλλόπιόας veram lectionem praebet:
Etym. p. 331, 53. ἑλλόποδες καί ἐλλοί. οἱ στρουθοί καί oi νεβροί· ἀπὸτοῦ ἅλλεσθαι.
Significat igitur generaliter bestias salientes sive saltipedes; de passere id docet Plinius-
Hist. nat. X, 38. Praeterea apud Hesychium male legitur ἓλλους. Reliqua aperta sunt et clara.

X. Schol. ad Aristoph. Av. ¹21 (p. 417, 9.). In Platonis fragmento, καί τοσοῦτον
ειῖερίας ιῖπολέλαυκεν ὅ ιΥπέριὶῑολος, ὦσι-ε αὗχμώτατός ἐστι, numerum trochaicum perce-
pisse mihi visus sum, locumque ex tetrametris trochaicis> laudatum esse ratus, huno
in modum correxi,

καί τοσοῦτον ευέρείας α’πολέλαυχ” οὖπέρβολος,
ὥστε νῦν αὸχμότατός ἔστι·-

