 

—5—

μόνους ἔφη. Vulgo ἐν Χιίρωπς itaque Rnnkelius locum Cratino iuniori tribuendum
esse putavit (cratin. fr. p. 1030, meliora iam edoctus a Meinekio (Quaest. scen. spec.
111, p, 47, cfr, Runkel. ad Eupol. p. 195,); idem iudicandum est etiam de aliis Cratini
looks (Schol. ad Soph. Oed. Col. 477, Schol. ad Thueyd. VIH, 83.) ‚ nisi· Cratini iunio-
ris, quippe minus clavi nques nobilis auctoris, mentio fiat. Sed Runkelius Hesychii locum,
quem adscuipsknus, non intellexit, quum sic totum absolvat , αὖ τ όφορ τοι, He'sy-
chi uss t. 1. c. 630. Αὖτόφορτοι enim minime Cratini vocabulum est, sed dictio ‹popvl-
ζεσθαι τὰ κοινά, aut simile quid ,. ut. supra hesychium loci scriptura et interpretatione
satis accurate significavimus. Verba ὅ δὲ Κρατ. etc. fortasse a viro docto adscripta
sunt, qui Cratini testimonio gemalem vocis φορτίζεσθαι significationem probare vellet.
Etenim Cratinus loquitur de iis, qui rem publicam oneribus et molestiis premunt.
misen. omnino navis notione, quae saepe inest voci φόρτος, ‹pogn't‘g³ φορτεζειν, aliis.

Vl, Locus Eupolidis, quem· Zonaras laudat Lex. coi. 605„ ita legitur, τίς or‘n ἐξε-
γείρας μ’ ἑστὴν οἰμώξει μακρὼ’ὅή ἢ μ’ ἀνέστησ’ αἰμόῦπιόν, Quae verbe etsi corruptis-
sima sunt, facili opera emendabuntur‚- si codicum quorundam praestantissimorum lectionem
adhibueris. Nam primum egregius codex K. sic habet, τίς ου’ξεγείρας με ’στινς tum ex
codicibus Marcianis< nnus, Nanianus *).‚ haec praebet, τίς οῦκ ἑξέγειρας μ’ ἐστίν οἰμώξει
μακροὶ ὅτι ’W' due'orqu’ αἷμᾶυπνσν. Haec subsidia et commemorare et usurpare debebat
Runkebus, qui gloriolae cuiusdam aucupandae musa etiam lectionem codicis K, quam
compertam habebat, reticuisse videtui-3 quamquam ex illa lectione totius loci emendatio
facillime petenda est. Quae cum ita sint, huius loci emendatio ad solos apices redit.
in quibus Rnnkelius suum munus praestitit (Eupol'. fragm. p. ¹7··)³ ego post μακρά
minorem interpunctionem statui. Itaque fragmentum ex trimetris petitum ita scriben-
dum est,

τίς οὗξεγείρας μ’ ἔστινς οἰμώξει μακρά,
ὁτιή μ’ ἄνὲστηό αἶμόῦπνον-

Sed nescio, quid Runkclio acciderit, quum in versu altero corruptelam latere
dicat, atque ineptissimam lection‘em αἶμο ὕπνου proponat, zonara ipso probum Eupo-
lidis vocabulum suppeditante, quod etsi satis rarum est, optima tamen sanitate gaudet.
Reperitur enim, ni fallor, apud unum Philostrato&- Vit. Apollon. vm, δι. ρ, 35¹·

*J Ex illo codiee Nnniano etiam alii loci emendatius fortasse edent-r. Quod cum de Cratino
et Eupolide neglectum esse videam, moneo codicem egregium in loco Zonaraa v διαῤ-
ῥικνοῦσθαι (p. 59. Runk.) Cratini nomen repraesentare, quum plerumque crue· laudsturq
idem liber in Cratini fragmento apud Zonaram v. κάθου (p. 56. Runk.) pro κλάων exhibet
κλαίων, et in Eupolidis loco apud· rona. v. διέφθορεν (ρ. 3οι. Runk.) νεανίσιον ξυνών.
De qua n vide Tittnanni prolegomena :ww-u. μ’ xxxvii.

¹8

