...S-.-

1111. ln fragmento Eupolidis, quod ι Polluce acuatum eet X, 58. ap. Runk. p. 154.
-- ‘dr' ἦν μέντοι νεώτερος, κρόκης
πέντε στατῆρας εἶχε, ναὶ μά τὸν Aa'oe·
νῦν δὲ ῥύπου γε δύο τάλαντα (52:53¹
tertii versus metrum vulgari lection-turbatum emen bitur, si νυνι δὲ leges.

xlv, Basilius MS. apud Schnefemm in extrema praefatione nd (ἔφοδοι. Corinth. p.
Llll. Στιβάς, σῐοωμνή, χαααυωέτιον [ὲν στοοσεάκις], ως Ειρηναῖος 5 Ἀττικιστης καί
Ἀσιστοᾳάνης (in Pace 547) ὁ κωμικὸς και ἐν Αραπὲτισι Κρατῖνος. Sic haud dubie
restituendus est locus, transponendis post χαμαικοίτιον verbis ἐνστρατελάις, quae, cum
casu scribae-ze errove nescio quo post Ἀριστοφάνης irrepeisseut, miram praebuerunt viris
ductis speciem fabulae Aristophanis plane inauditae. Iam ipse vei-bonum ordo falsissimus
et depravatissimus has voces debebat extrudere, quibus eo loco, quem supra designavi-
mus, non facile potest invenie-i aptior. Rem, qnae commemoratur, confirmat Scholiasta
ad Aristoph. Pac, 557, qui, ¹quid στιβάς significet, optime exponit, ἰδίως στιβάδας
τὰς ganatida,- ἐκάλουν, ὅπερ ἦν πάσχειν ἐπάναγκες ,τοῖς πολεμοῦσιν, ὑπαιθρίους τα-
),απορεῐν καί χαμαικοιιεῖν, στιβάδας οὖν (λέγει), ἐπεί οἱ στρατιῶται χαμαικοιτοιῖσι.
His addendum illud Hesychii quasi supplementum, στιβάς, ιιήὁ ῥάβδων καί χλωρῶν
χόρτων στρῶσις ‚ ἢ χαμαικοίτη. cfr. Soph. Philoct. 35. Restat, ut de loco dicamus,
qui exstat in Etym. M. 727, 38. στιβάς, παρὰ τὸ στοιβάζω (unde derivatur etiam
‘5³⁰1'13'7 sive otocssq', quod vide ap. Hesych. s. v.)· (Ρυθμῶ δὲ τὸ ψεῦδος ottssa'-
ζουσιν.- ἀντί τοῦ δραπετεύουσι, διαφέρουσι· καί στιβεύειν, τὸ ἰχνεύειν. Hie locus
meo iudicio corruptus ac depravatus est, neque ab una manu profectus. Ut vero, quid
de loco illo sentiam, ingenue fatear, senteutiam duplici modo considerari posse existimo,
et locus fortasse emendatus erit, si alterutram meam coniecturam probaveris. Aut ita
scribendum est post στιβάζουσιν· Κρατῖνος Δραπέτισι (διαφέρουσιγ etc. Voluit enim
aliquis illud στιβάς, quod in superioribus legitur, Cratini auctoritate probare3 itaque
hoc διαφέρουσι, qnod uncis inclusimus, inde natum esse puto, quod, quum librarius vel
doctus aliquis hanc vocem in ora libri a nescio qno dubitante adscriptam reperisset, eam
postea in contextum intulerit. Dubitabat vero ille, quisquis suerit, quod significatio
vocis στιβάς in Cratini loco differt-et ab ea, quam Etymologus in exemplo laudato
praebet. Est enim, ni fallor, loci illius hic sensus numero investigando mendacium
explorant (narn στιβάζω , στιβέω, στιβεύειν, στείβω significant indagare); Cratinus autem
in suo loco στιβάς cubile militibus in bello ex foliis, anmdine aliisque eius generis con-
fectum intelligi voluit3 haec duo igitur inter se differunt, quod mad διαφέρουσι indi·
care videtur. Quae, argumentatio si forte displicuerit, suadeo verba, ‹in-1¹1 τοῦ δραπε-
τεύουσι, διαφέρουσι, omnino esse delenda ‚ ut inania et· ab indocto inculcat: in hune
locum, a quo alienissima sunt. Hem-icus Stephanus in· lexico, quum affirmationum, ¹⁶83&

