...7-

. Dobraeus, quem Dindorfinm laudat ad schol. }.1., vulgatam ιιῖερίας recepit3 vereor,
ne contra metri rationem, quod vox ista ex grammaticorum praeceptis penultimam cor-
ripit, sicuti σοφία (N ub. 3603, ἆστρονομώε (Nub. ποι.) ete.v Εὕὲρεια laudatur in Etym.
p. 590, r9.- Dobraeus Ὑπὲρβολτζ ego vulgatae· lectionis vestigia· secutus sum. — ln
versu altero- ut metro consulerem, νῦν inserendum putavi« Quod Dobraeus scripsit,
ὅστ’ αὖχμότατος metro trochaico> repugnat3 nam αδχμότατος primam producit. cfr., Hom.
Hymn. XVIII, 6.- Ad fragmenti sensum quod animet, vox τοσοῦτον habet significa-
tionem deminutivam, ut tantum apuddatinos scriptores non raro usurpatur. cie. ep.
nd Att. Ι, 18‚2; ad famil. 1, 7, med«

XI. Tria fragmenta ex Eupolidis Adulatorihusa Polluce lx, 59- et Choerobosco in Bek-
keri Anecd„ gr. T. 1⁴11. p. i›196.servata‚ a Runkelio-laudata p. 130„ artissime cohaerere
et in unum locum* sio conflanda· esse' arbitror-7

-— A. δεῖπνον θὲς ἑκατὸν δραχμάς. Β. ι’δοιῖ.
A. οἶνον θὲς ἑτέρα-ν μνᾶν. Β. ἴδοιτ’, Α. θ’ἒς νῦν ἆγροιῖς
¹mzl πρόβατα καί βοῦς.

Ἰδού concedentis est particula in sermone quotidiano saepissime usurpata. Aristoph.
Nub. 83. 256. ὧι. Eq. ¹57· Quae poscendo non nanciscebantur Calliae adulatores im-
pudentissimi, ea vi deripuisse et perdidisse videntur, ut colligi licet e locis Pollucis
IX, 9⁰· ct X, ιο,4 quorum priorem eo nomine diserte adscribam, ut, si emendatione
egeat, quid sentiam, declarem. Itaque ego sic legendum esse coniicio,

φσροῦσιν, ἁρπάζουσιν ἐκ τῆς οἰκίας
τὸ χρυσίον, τᾶργύρια πέρθεται-

Vulgata lectio πορθεῐται Meinekio, viro summo, videtur suspecta adeoque Eupolidi
abiudieanda esse, quippe qui, cum fragmentum laudaret (Quaest. scen. l, p. 56), hanc
vocem· plane omiserit. Quae vox quamquam non contra numerum iambicum liuius ver-
sus peccat, tamen vel mihi sonat duri‘uscule3 itaque si emendatione opus est, legendum
esse puto πέρθεται, quod etiam ad sensum melius est. Qui versum redintegrare volet,
non male coniiciat κακαῖς, vel aliquid simile.

XII. Eupolidis locus, quem laudat lulius Pollux X, 65, ex optimorum codicum au-
ctor-itate sic scribitur,

Ἀλλ’ οἷ’ φίλε Ζεῦ κατάχυτλον τὴν ῥῖν’ ἔχεις.

Neque tamen placuit illud κατάχυτλσν viris doctis, SalmasiofiKuhnio aliisque, qui
καταχύτλου mallent atque sensum metrumque, quod sine dubio iambicum est, turbarent.
Ego verba ‚ quae vulgo exhibentur, integra servaverim, inserto ὥς, quod post κατάχυ-
tlon excidisse videtur. Κατάχυτλον est instrumentum τοῦ καταχεῖν et recensetur a lul.
Polluce X, 17.inter nomina ταῖν ἐν τῷ βαλανείῳ σκευῶν.

